Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Ap og Sp er fremdeles splittet
i synet på EUs fjerde energipakke.
Støre sa i ettermiddag til pressen at han
mener det er best at Sp fortsetter i regjering.
Han sier regjeringen har funnet løsninger
på langt vanskeligere saker enn dette før, -
- og at han tror de vil
finne en løsning også nå.
Han hevdet at direktivene
ikke vil påvirke strømprisene, -
- og at det ville være negativt for næringslivet
ikke å innføre dem.
Oslo tingrett har dømt to søstre fra Bærum
for å ha deltatt i terrororganisasjonen IS.
Den eldste søsteren på 31 år
fikk fire års fengsel, -
- mens den yngste på 27 år fikk
ett års ubetinget og ett års betinget fengsel.
Det var i 2013 de to reiste til Syria.
De har sagt seg ikke skyldige, -
- og hevdet at de ville drive hjelpearbeid.
Begge har tatt betenkningstid.
Stormen "Eowyn" herjer på De britiske øyer,
og Irland har aldri målt sterkere vindkast.
Over 500 000 husstander i Irland og nær
100 000 i Nord-Irland har mistet strømmen.
Over 200 skoler er stengt pga. uværet i hele
Storbritannia. Det er sendt ut rødt farevarsel.
Stormen skal treffe Sørvest-Norge i kveld
og i natt, men den vil roe seg litt på veien.
Meteorologisk institutt oppfordrer folk
til å sikre løse gjenstander.
Israel kommer ikke til
å trekke seg ut av Libanon innen søndag, -
- slik våpenhvileavtalen
med Hizbollah fra i fjor krever.
Den israelske regjeringen sier
at Libanon ikke har oppfylt avtalen, -
- som sier at de skal ta kontroll over
områder Hizbollah-krigere har vært i.
Hizbollah sier de ikke vil akseptere
noe brudd på avtalen.
VG melder at tre personer er tiltalt for
å ha planlagt et barneekteskap i Oslo i fjor.
To er foreldrene til en gutt under 18 år,
og den tredje faren til en jente under 16.
I Norge må man være 18 år for å gifte seg, -
- men det er først straffbart
hvis man gifter seg med noen under 16 år.
I Anterselva i Italia i dag kunngjorde skiskytter
Tarjei Bø at denne sesongen blir hans siste.
36-åringen legger opp bare én uke etter at
lillebror Johannes T. Bø gjorde det samme.
Bø vant dagens sprint, og Sturla H. Lægreid
ble nummer to, bare et halvt sekund bak.
Tarjei Bø har tatt tre OL-gull, elleve VM-gull
og én sammenlagtseier i verdenscupen.
Norges lag gikk inn til en 2.-plass bak Sverige
i blandet stafett i langrenn i dag.
Stafetten gikk over fire ganger
fem kilometer i Engadin i Sveits.
I morgen er det sprint i fri teknikk,
og på søndag blir det 20 km fri teknikk.
Norges mest populære hunderase i fjor var
golden retriever, ifølge Norsk Kennel Klub.
I mange år har border collie vært mest
populær, men i fjor fikk den andreplass.
På tredjeplass kommer labrador retriever, som
også brukes mye som førerhund for blinde.
Og alle har de én ting til felles:
De er flinke bisker.
Takk for nå. God kveld.